E aí nós temos aqui os código com estimativa mensal
que nós já vamos ver o que é o estimativa mensal
Então pela estimativa mensal,
né?
Prazo será pago até o último dia do mês subsequente ao mês de apuração.
Porque eu tô estimando o resultado,
né?
Nós vamos ter como fazer isso,
No campo quatro do Darf.
No caso estimativo,
eu vou usar o 5993
para pessoa jurídica não é obrigado a lucro real
e vou usar o 23 meia dois para pessoas jurídicas.
Obrigado.
Então você vê que são códigos diferentes.
Eu não posso mudar de um pro outro trimestral pro estima- não posso
os códigos aí vão me amarrar.
Entendeu
Perfeito Aléminda eu vou ter que entregar depois a ICF.
E aí CF vai me perguntar qual foi a modalidade de tributação que você fez,
né?
Trimestral ou anual
Eu Vou ter que dizer.
Sendo que eu já entreguei a minha contabilidade e
a minha ECD com todos os lançamentos contábeis,
que será recuperado dentro da ICF.
Perfeito É assim que funciona.
Eu não posso misturar os dois não
Legal
Então uma vez feito explicado o trimestral,
é isso aí não temos mais,
né?
Faça a minha contabilidade convencional
todo mês bonitinho
no trimestre,
puxa o balanceto acumulado,
pega o resultado,
levo para Lula escritura a parte A,
né?
Tudo bonitinho,
Chego no resultado contábil,
né?
Se eu tiver prejuízo já,
Faço ali os cálculos Chego no resultado contábil,
né?
e vou lá e contabilizo,
A a calculo Imposto de renda,
a Contribuição social ajustado,
né?
Lulo
e contabilizo acabou
escriturou a parte B
e fechou
Vou para o próximo trimestre do mesmo jeito.
Tá Sempre trimestral.
Um detalhe importante que eu sempre comento com todos os alunos,
né?
É Importante você saber disso.
Não existe contabilidade trimestral
na nossa contabilidade dá.
A contabilidade.
Ela é anual,
período de 12 meses,
não necessariamente de janeiro a dezembro pode ser qualquer mês do ano
perfeito.
desde que se faça constar no contrato social ou no Estatuto social.
Qual é o mês que a empresa vai fechar o balanço
perfeito
Então Contabilidade,
ela é mensal.
com o fechamento do balanço do final do
período aonde eu vou encerrar as contas de resultado
Eu não encerro as contas de resultado durante um ano,
não.
O que existe trimestral
é o cálculo do tributo.
que nós não podemos confundir em contabilidade.
Eu não encerro as contas de resultado no
trimestre para fins societário para fins contábi não
Eu vou encerrar para fins do calvo do tributo.
Aí sim,
eu vou apurar ali o trimestre.
E quando o meu software de gestão,
quando for migrar
para SCF,
né?
Ele tem que transformar o meu mensal em trimestral,
mas isso é um sistêmico.
Eu Não vou encerrar na minha contabilidade trimestralmente,
não,
não existe.
Contabilidade anual.
Eu vou ter que ter 12 balancetos intercalados um balanço no final do ano,
encerrando as contas resultada
perfeito
O ano fiscal brasileiro sim,
é de janeiro a dezembro.
Esse é o ano fiscal.
O ano societário não pode ser qualquer m.
Dando gente
Então cuidado pra encerrar.
Tem muito software
que faz você encerrar o teu tá errado.
Né
Não tem contabilidade para ministral
é anual.
O mundo inteiro acordou cada dois meses.
Não necessariamente o mês de dezembro
perfeito gente.
Então feito a explicação
do trimestral,
que eu creio que vocês entenderam.
Vamos para o anual agora,
né?
Então,
vamos lá.